子选项协商
有些选项不是仅仅用“激活”或“禁止”就能够表达的。指定终端类型就是一个例子，客户进程必须发送用一个ASCII字符串来表示终端类型。为了处理这种选项，必须定义子选项协商机制。
在RFC1091中定义了如何表示终端类型这样的子选项协商机制。首先连接的某一方（通常是客户进程）发送3个字节的字符序列来请求激活该选项。
<IAC, WILL, 24>
这里的24（十进制）是终端类型选项的ID号。如果收端（通常是服务器进程）同意，那么响应数据是：
<IAC, DO, 24>
然后服务器进程再发送如下的字符串：
<IAC, SB, 24, 1, IAC, SE>
该字符串询问客户进程的终端类型。其中SB是子选项协商的起始命令标志。下一个字节的“24”代表这是终端类型选项的子选项（通常SB后面的选项值就是子选项所要提交的内容）。下一个字节的“1”表示“发送你的终端类型”。子选项协商的结束命令标志也是IAC，就像SB是起始命令标志一样。如果终端类型是ibmpc，客户进程的响应命令将是：
＜IAC, SB, 24, 0’I’, ‘B’, ‘M’, ‘P’, ‘C’, IAC, SE＞
第4个字节“0”代表“我的终端类型是”（在RFC 1700文档中有正式的关于终端类型的数值定义，但是最起码在类Unix系统之间，终端类型可以用任何对方可理解的数据进行表示。只要这些数据在termcap或terminfo数据库中有定义）。在Telnet子选项协商过程中，终端类型用大写表示，当服务器收到该字符串后会自动转换为小写字符。
